Static variables are initialized when a class isloaded.
A class is loaded because the JVM decides it's time to load it.
Static variables in a class are initialized before any object of that class can be created.
• Static variables in a class are initialized before any static method of the class runs.
A final class means that it can not be inherited
A final method can not be overrided
A final viriable can not be changed
• // Blank finals MUST be initialized in the constructor:
class Poppet {
• private int i;
• Poppet(int ii) {
• i = ii;
• }
• }
• public class BlankFinal {
• private final int i = 0; // Initialized final
• private final int j; // Blank final
• private final Poppet p; // Blank final reference
• // Blank finals MUST be initialized in the constructor:
• public BlankFinal() {
• j = 1; // Initialize blank final
• p = new Poppet(1); // Initialize blank final reference
• }
• public BlankFinal(int x) {
• j = x; // Initialize blank final
• p = new Poppet(x); // Initialize blank final reference
• }
• public static void main(String[] args) {
• new BlankFinal();
• new BlankFinal(47);
• }
class Gizmo {
• public void spin() {}
• }
• public class FinalArguments {
• void with(final Gizmo g) {
• //! g = new Gizmo(); // Illegal -- g is final
• }
• void without(Gizmo g) {
• g = new Gizmo(); // OK -- g not final
• g.spin();
• }
• // void f(final int i) { i++; } // Can't change
• // You can only read from a final primitive:
• int g(final int i) { return i + 1; }
• public static void main(String[] args) {
• FinalArguments bf = new FinalArguments();
• bf.without(null);
• bf.with(null);
• }
• } ///:~
• } ///:~
第一个原因是把方法锁定，以预防任何继
承类修改它的意义。这是出于设计的考
虑：你想要确保在继承中方法行为保持不
变，并且不会被重载
使用final方法的第二个原因是效率。如果
你将一个方法指明为final，就是同意编译
器将针对该方法的所有调用都转为内嵌
（inline）调用
If the class is final you don't need to make the method fianl
The key feature of a constructor is that it runs
before the object can be assigned to a reference.
• The constructor gives you a chance to step into
the middle of new.
Java的垃圾回收器要负责完成3件任务：
• 分配内存
• 确保被引⽤用的对象的内存不被错误回收
• 回收不再被引⽤用的对象的内存空间。
• 垃圾回收是⼀一个复杂⽽而且耗时的操作。如果JVM花费过多的时间在垃圾回收上，
则势必会影响应⽤用的运⾏行性能。⼀一般情况下，当垃圾回收器在进⾏行回收操作的
时候，整个应⽤用的执⾏行是被暂时中⽌止（stop-the-world）的。这是因为垃圾回收
器需要更新应⽤用中所有对象引⽤用的实际内存地址。不同的硬件平台所能⽀支持的
垃圾回收⽅方式也不同。⽐比如在多CPU的平台上，就可以通过并⾏行的⽅方式来回收
垃圾。⽽而单CPU平台则只能串⾏行进⾏行。不同的应⽤用所期望的垃圾回收⽅方式也会
有所不同。服务器端应⽤用可能希望在应⽤用的整个运⾏行时间中，花在垃圾回收上
的时间总数越⼩小越好。⽽而对于与⽤用户交互的应⽤用来说，则可能希望所垃圾回收
所带来的应⽤用停顿的时间间隔越⼩小越好。对于这种情况，JVM中提供了多种垃圾
回收⽅方法以及对应的性能调优参数，应⽤用可以根据需要来进⾏行定制。
Java 垃圾回收机制最基本的做法是分代回收。
• 内存中的区域被划分成不同的世代，对象根据其存活的
时间被保存在对应世代的区域中。
• ⼀一般的实现是划分成3个世代：年轻、年⽼老和永久。
• 内存的分配是发⽣生在年轻世代中的。当⼀一个对象存活时间⾜足
够⻓长的时候，它就会被复制到年⽼老世代中。对于不同的世代
可以使⽤用不同的垃圾回收算法。进⾏行世代划分的出发点是对
应⽤用中对象存活时间进⾏行研究之后得出的统计规律。⼀一般来
说，⼀一个应⽤用中的⼤大部分对象的存活时间都很短。⽐比如局部
变量的存活时间就只在⽅方法的执⾏行过程中。基于这⼀一点，对
于年轻世代的垃圾回收算法就可以很有针对性。
年轻世代的内存区域被进⼀一步划分成
• 伊甸园（Eden）
• 两个存活区（survivor space）。
• 伊甸园是进⾏行内存分配的地⽅方，是⼀一块连续的空闲内存区域。在上⾯面进⾏行
内存分配速度⾮非常快，因为不需要进⾏行可⽤用内存块的查找。
• 两个存活区中始终有⼀一个是空⽩白的。在进⾏行垃圾回收的时候，伊甸园和其
中⼀一个⾮非空存活区中还存活的对象根据其存活时间被复制到当前空⽩白的存
活区或年⽼老世代中。经过这⼀一次的复制之后，之前⾮非空的存活区中包含了
当前还存活的对象，⽽而伊甸园和另⼀一个存活区中的内容已经不再需要了，
只需要简单地把这两个区域清空即可。下⼀一次垃圾回收的时候，这两个存
活区的⾓角⾊色就发⽣生了交换。⼀一般来说，年轻世代区域较⼩小，⽽而且⼤大部分对
象都已经不再存活，因此在其中查找存活对象的效率较⾼高。
⽽而对于年⽼老和永久世代的内存区域，则采⽤用
的是不同的回收算法，称为“标记-清除-压缩
（Mark-Sweep-Compact）”。
• 标记的过程是找出当前还存活的对象，并进
⾏行标记；清除则遍历整个内存区域，找出其
中需要进⾏行回收的区域；⽽而压缩则把存活对
象的内存移动到整个内存区域的⼀一端，使得
另⼀一端是⼀一块连续的空闲区域，⽅方便进⾏行内
存分配和复制。
原理1：当使⽤用任何⽅方式来创建⼀一个字符串对象s时，Java运⾏行时
（运⾏行中JVM）会拿着这个X在String池中找是否存在内容相同的字
符串对象，如果不存在，则在池中创建⼀一个字符串s，否则，不在
池中添加。
• 原理2：Java中，只要使⽤用new关键字来创建对象，则⼀一定会（在堆
区或栈区）创建⼀一个新的对象。
• 原理3：使⽤用直接指定或者使⽤用纯字符串串联来创建String对象，则
仅仅会检查维护String池中的字符串，池中没有就在池中创建⼀一
个，有则罢了！但绝不会在堆栈区再去创建该String对象。
• 原理4：使⽤用包含变量的表达式来创建String对象，则不仅会检查维
护String池，⽽而且还会在堆栈区创建⼀一个String对象。
存在于.class⽂文件中的常量池，在运⾏行期被JVM
装载，并且可以扩充。String的intern()⽅方法就是
扩充常量池的⼀一个⽅方法；
• 当⼀一个String实例str调⽤用intern()⽅方法时，Java查
找常量池中是否有相同Unicode的字符串常量，
• 如果有，则返回其的引⽤用，
• 如果没有，则在常量池中增加⼀一个Unicode
等于str的字符串并返回它的引⽤用
• ⼀一般⽽而⾔言，Java 对象在虚拟机的结构如下：
• 对象头（object header）：8 个字节
• Java 原始类型数据：如 int, float, char 等
类型的数据，各类型数据占内存如 表
1. Java 各数据类型所占内存.
• 引⽤用（reference）：4 个字节
• 填充符（padding）
仍然以之前的从 csv ⽂文件中截取 String 为例，先前我们通过⽤用 new String() 去除返回的 String 中附带的原始 String 的
⽅方法优化了subString导致的内存消耗问题。然⽽而，当我们下意识地使⽤用 newString去构造⼀一个全新的字符串⽽而不是⽤用
赋值符来创建（重⽤用）⼀一个字符串时，就导致了另⼀一个潜在的性能问题，即：重复创建⼤大量相同的字符串。说到这
⾥里，您也许会想到使⽤用缓存池的技术来解决这⼀一问题，⼤大概有如下两种⽅方法：
• ⽅方法⼀一，使⽤用 String 的 intern()⽅方法返回 JVM 对字符串缓存池⾥里相应已存在的字符串引⽤用，从⽽而解决内存性
能问题，但这个⽅方法并不推荐！原因在于：⾸首先，intern() 所使⽤用的池会是 JVM 中⼀一个全局的池，很多情况
下我们的程序并不需要如此⼤大作⽤用域的缓存；其次，intern() 所使⽤用的是 JVM heap 中 PermGen 相应的区域，
在 JVM 中 PermGen 是⽤用来存放装载类和创建类实例时⽤用到的元数据。程序运⾏行时所使⽤用的内存绝⼤大部分存
放在 JVM heap 的其他区域，过多得使⽤用 intern()将导致 PermGen 过度增⻓长⽽而最后返回 OutOfMemoryError，
因为垃圾收集器不会对被缓存的 String 做垃圾回收。所以我们建议使⽤用第⼆二种⽅方式。
• ⽅方法⼆二，⽤用户⾃自⼰己构建缓存，这种⽅方式的优点是更加灵活。创建 HashMap，将需缓存的 String 作为 key 和
value 存放⼊入 HashMap。假设我们准备创建的字符串为 key，将 Map cacheMap 作为缓冲池，那么返回 key 的
代码如下：
• private String getCacheWord(String key) {
• String tmp = cacheMap.get(key);
• if(tmp != null) {
• return tmp;
• } else {
• cacheMap.put(key, key);
• return key;
• }
• }
